- 7주차 수업 내용 정리
- 특정 기능 수행에 로직을 묶어 놓아서 다른 일을 못하게 되면 프로그램이 블로킹되었다고 합니다.
- 반대로 여러 기능을 수행하는 것은 논블로킹 방식이라고 합니다.
- 인터럽트는 외부의 자극이나 시간에 의해 마이크로컨트롤러에 긴급히 전달되는 신호입니다.

  
- 아두이노 파일 구조
- ifndef는 # if not defined를 줄인말이다. 처음 #include한 후부터는 #ifndef가 거짓이 되므로 #include는 동작하지 않는다.
- 클래스 생성하기
- class 명령어는 클래스를 정의한다.
- 클래스는 함수가 아니라 명령어이므로 끝에 세미콜론을 붙인다.
- {}안은 public과 private를 붙여서 두 영역으로 나눈다.
- public은 클래스 외부에 알려져야 할 메소드의 프로토타입을 정의 private은 메소드 안에서 사용할 함수나 변수를 생성한다. 이 값은 외부에 알려지지 않는다.
- 클래스 이름과 같은 이름을 가지 특별한 함수를 생성자라고 한다.
- 생성자 앞에는 void나 변수형이 붙지 않으므로 다른 메소드와 구분된다.
- 생성자는 주로 클래스 사용을 위해 오브젝트를 생성할떄 호출한다.

  
#ifndef LedToggle_h

#define LedToggle_h

#include "Arduino.h"

class LedToggle {
public:
    LedToggle(int pin); // 생성자 선언
    LedToggle(int pin, unsigned long delayTime); // 생성자 
    void toggle();

private:
    int _pin;
    bool _state;
    unsigned long _delayTime; 
};

#endif

#include "LedToggle.h"

LedToggle::LedToggle(int pin) {
    _pin = pin;
    _state = false;
    _delayTime =0; //  추가 
    pinMode(_pin, OUTPUT);
    digitalWrite(_pin, LOW);

} 

LedToggle::LedToggle(int pin, unsigned long delayTime) { // 추 가 
	_pin = pin;
    _state = false;
    _delayTime = delayTime;
    pinMode(_pin, OUTPUT);
    digitalWrite(_pin, LOW);
	
	
	
}
void LedToggle::toggle() {
	
	if(_delayTime >0){
		delay(_delayTime);
	   
	}
    _state = !_state;
    digitalWrite(_pin, _state ? HIGH : LOW);
- 통신 시스템
- 오늘날 송신기와 수신기는 데이터 처리를 담당하는 부분과 데이터를 전송을 담당하는 부분으로 나뉨
- 메시지
- 패킷의 가장 큰 특징은 쉽게 구분이 된다는점
- 보레이트
- 초당 전송이 가능힌 펄스 또는 심볼의 수를 나타내며 단위는 baud
- 대역폭
- 대역폭은 주어진 데이터를 전송하는데 필요한 주파수폭을 말함
- 대역폭이 넓다는 것은 그만큼 데이터를 빨리 전송할 수 있다는 의미
- 동축 케이블 : 내부도체 (구리선)부터 외부의 플라스틱 외피(재킷)까지 모두 중심축이 같다는 의미
- 이중와선 케이블: 전화선, 근거리 통신망(LAN)에서 사용
- 광 케이블
- 싱글모드: 하나의 빛이 광케이블을 따라 목적지까지 신호를 전송, 중장거리 용도
- 멀티모드: LED를 사용하여 빛이 확산됨, 싱글 모드보다 신호의 전송거리가 짧음, 주로 건물안에서 사용
- 무선통신
- 전파의 파장은 주기적으로 나오는 파동의 마루와 마루 사이, 골과 골 사이의 거리, 단위는 미터
- 전파의 주파수는 마루에서 마루까지, 골에서 골까지 1초에 몇 번 전파가 반복되는지를 나타내는 진동 횟수, 단위는 HZ
- 주파수가 낮은 전파는 직진성이 약하지만 장애물을 뛰어넘는 특성이 있어 넓은 지역으로 송신하는데 유리하지만 전송되는 정보량은 적음
- 직렬 통신과 병렬 통신
- 직렬 통신: 데이터가 차례대로 일렬로 늘어서서 전송되는 방식
- 병렬 통신: 여러 데이터가 나란히 동시에 전송되는 방식
- 병렬 통신의 퇴조와 직렬 통신의 발전
- 타이밍 틀어짐 : 신호가 동싱 수신기에 도달하는 시점이 제각각이 되는 현상
- 병렬 통신은 개별 통신선로의 데이터 전송속도가 빨라질수록 나란히 전송되는 개별 데이터 비트를 정렬하기 어려워짐
- 단방향 통신
- 양방향 통신
  - 전이중 통신 ex) 전화, 인터넷 : 언제든지 송신과 수신이 가능
  - 반이중 통신 ex) 무전기 : 송신과 수신이 한번에 하나씩 가능
  - 동기식 통신 VS 비동기식 통신  => 비동기식 통신이 동기식보다 속도가 빠르다.
- 다중화: 여러신호를 합쳐서 하나의 신호를 만든 뒤 하나의 통신메체를 통해서 전송하는 방식
  - 주파수 분할 다중화: 주파수를 여러개로 구분
  - 시분할 다중화: 시간을 나누어 여러 사람의 신호를 전송
- 네트워크
  - 유니캐스트: 송신 노드와 수신 노드가 각각 하나
  - 멀티캐스트: 송신 노드는 하나이고 수신 노드는 여럿이며 이때 수신 노드는 특정한 그룹에 속해 있음
  - 브로드캐스트: 송신 노드는 하나이고 수신 노드는 네트워크에 있는 모든 노드 (라디오나 TV 방송처럼 신호를 수신 할 수 있으면 누구나 메시지를 받을 수 있다.)
- 네트워크 범위 : PAN -> LAN -> MAN -> WAN
- 패킷 교환망 : 주로 인터넷 망에서 사용
- 토폴리지의 종류
- 스타 토폴로지 : 중앙에 교환기 역항을 하는 장비 (중앙이 끝나면 끝남)
- 트리 토폴로지 : 계층구조 
- 버스 토폴로지 : 탈부착이 쉽다
- 링 토폴로지 : 추가 삭제가 어렵다 (이더넷의 버스 토폴로지에 밀려 거의 밀려남)
- 메시 토폴로지 : 그물망처럼 서로 연결된 형태
    	
- 인터넷의 구조
- 패킷 네트워크: 전송하고자 하는 메시지를 작은 조각으로 나누고 조각마다 송신자와 수신자의 주소를 기입한 후 조각들이 독립적으로 네트워크를 이동하도록 구현
- 피어-투-피어: 연결된 모든 컴퓨터가 서버이자 클라이언트 역할을 동시에 수행 ex) 비트토렌트, 블록체인
- 허브: 여러 대의 컴퓨터를 간단하게 연결하는 장비 (지능이 없다.)
- 스위치 (두뇌가 포함됨)
- 라우터 (네트워크 최적의 경로를 찾아줌) : 라우터가 갖고 있는 경로 정보를 서로 교환하며 최적의 패킷 경로를 결정
- 이더넷 통신 방식 - CSMA/CD : 동시에 통신을 할때 발생하는 충돌을 막기 위헤 CSMA/CD 사용
- 도메인 네임 서버 (DNS): 문자로 구성된 도메인 네임과 숫자로 구성된 IP 주소를 연결해주는 소프트웨어
- TCP: 신뢰성 높은 통신을 위해 만들어진 전송 제어 프로토콜 <-> UDP: 비신뢰성
